=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Dalam Perut Anda Ada Tumor)
=Episod 21=
Aku di sini untuk menyelamatkanmu,
bukan untuk mempersendakan nasib malangmu.
Lu Zhen'er,
jangan berpura-pura peduli.
Awak ingat saya akan percayakan awak lagi ke?
Awak tak mengandung.
Dalam perut anda
adalah tumor.
Tanpa pembedahan,
awak akan mati.
Melihatku begini sekarang,
awak puas hati, kan?
Doktor mempunyai belas kasihan.
Itu bukan niat saya.
Saya bukan pakar bedah.
Tanpa bilik pembedahan steril
atau sebarang antibiotik,
jika saya melakukan pembedahan pada awak,
kadar kematian
akan menjadi sangat tinggi.
Lu Zhen'er,
awak dah balik.
Apa?
Saya fikir Lu Zhen'er telah hilang.
Kenapa awak dah balik?
Awak...
Awak kenal saya?
Permaisuri yang mempesonakan itu
tidak tahu apa-apa tentang perubatan.
Dia tidak akan pernah bercakap
tentang belas kasihan seorang doktor.
(Saya tidak pernah bayangkan)
(yang ada di dunia ini)
(orang pertama yang mengenali saya)
(akan menjadi Balu Maharani Chen.)
Tuanku,
awak tahu tak
apa yang berlaku dalam tempoh ini?
Lu Zhen'er yang asal telah kembali.
Dia adalah milik Baginda
cinta sejati.
(Pemilik asal telah menuntut semula mayatnya.)
Jadi awak tahu kita dua individu?
Dia telah memprovokasi saya,
dan bertanya
kalau aku ingat siapa dia.
Dia mendakwa ada orang bodoh yang tidak berguna telah mencuri
mayatnya.
(Jika tidak, dia pasti akan)
(sudah lama merosakkan saya.)
Bagaimana pula dengan Xiao Wenjing?
Mengapa
dia macam tu sekarang?
Dia seperti tidak mengenaliku.
Saya tidak tahu.
Sejak baginda menjadi Maharani,
dia telah mengurungku di sini,
melarang saya keluar rumah.
Mungkin dia telah dibius.
Wanita yang mempesonakan itu
mempunyai ahli alkimia yang mereka-reka ramuan.
Kemudian mengapa
Adakah Xiao Yicheng telah menjadi
mendiang maharaja?
Dia meminum ramuan keabadian.
Baginda sentiasa menjadi maharaja yang telah meninggal dunia.
(Itulah sebabnya)
(Putera Rui baik hati kepada saya.)
(Bukan kerana pemilik asal
mempunyai hubungan dengan Putera Rui,)
(tetapi Putera Rui)
(ialah maharaja yang telah meninggal dunia).
Lu Zhen'er,
Saya sedang nazak.
Bolehkah awak bantu saya?
Apa itu?
Saya ingin berjumpa dengan Baginda.
Tak nak buat pembedahan ke?
Mungkin ia boleh menyelamatkan awak.
Saya keletihan.
Aku betul-betul terlalu letih.
Sangat baik.
Saya berjanji kepada awak.
Pemasaan masa anda sempurna.
Biro Isi Rumah Diraja menghantar
ceri-ceri itu.
Rasalah sedikit.
Chen Wanyi mahu berjumpa dengan awak.
Abaikan dia.
Dia sedang nazak.
Biarlah dia.
Dia sedang nazak,
dan awak takkan jumpa dia?
Manusia mati setiap hari di dunia ini.
Perlukah saya melihat setiap satu daripada mereka?
Dia isteri pertama awak!
Adakah anda
tak ada hati ke?
Hatiku sentiasa milikmu.
Awak sayang saya?
Sesungguhnya.
Semenjak kau mencintaiku,
berikanlah aku semua yang terbaik.
Sekadar menjadikan aku
Maharani sahaja tidak mencukupi.
Jadikan aku Maharaja
dan serahkan seluruh empayar ini kepadaku!
Tiada wanita yang pernah menjadi Maharaja.
Tiada satu pun sebelum ini.
Tapi boleh ada sekarang!
Hentikan.
Saya kasihan pada Chen Wanyi.
Dia pernah mencintai seseorang sepertimu.
Dia enggan datang.
Chen Wanyi,
jom kita buat operasi.
Jom cuba.
Mungkin
ia boleh menyelamatkan anda.
Tidak perlu.
Tetapi...
Terima kasih.
Sila pergi.
Biarlah aku bersendirian
dan pergi dengan penuh maruah.
Sangat baik.
Lu Zhen'er,
Saya tiada kena mengena
dengan kematian Yindan.
Saya faham.
Mulai sekarang,
kita tidak berhutang apa-apa antara satu sama lain.
(Saya, Chen Wanyi,)
(terperangkap di istana
sepanjang hidupku,)
(dan berperang melawan langit dan bumi)
(untuk seketika
rasa belas kasihan mendiang maharaja)
(dan ilusi kedamaian.)
Seperti ayahmu,
Kau dah gila dengan perempuan ni!
Tarik dia pergi!
Hukum mati dia dengan seribu kerat.
Kemudian jadikannya 50 kali sebatan!
(Selepas semua perancangan itu,)
(hanya pada akhirnya saya faham)
(istana tidak pernah memenjarakan jasadku,)
(tetapi keengganan saya
untuk bangun dari khayalan ini.)
Tuanku, apa yang tidak kena?
Awak kelihatan seperti Baginda Sultan
ketika mudanya.
Yicheng, berhenti!
Yicheng!
Tuanku,
Saya betul-betul sayangkan awak!
(Kebaikannya hanyalah umpan,)
(namun saya mengejarnya sepanjang hidup saya.)
(Akhirnya, hanya ketawa yang tinggal,)
(ketawa pada diri sendiri kerana mempersembahkan
drama yang tiada siapa yang menontonnya.)
Saya hamil.
Saya ingin membuat sepasang secara peribadi
kasut kepala harimau untuk anak saya.
Jelas sekali, perut saya
semakin membesar setiap hari.
Macam mana saya boleh tak mengandung?
Ia adalah anak pertama saya
dengan mendiang maharaja.
Tolong saya.
Lu Zhen'er,
Saya hampir mati.
Hidup saya
ibarat gurauan yang kejam.
Tuanku!
Tuanku, Balu Permaisuri
telah mangkat.
Apa yang awak cakap tadi?
Balu Maharani telah meninggal dunia.
Beri dia pengebumian yang agung.
Ya.
♪Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh
untuk kelopak bunga yang berkibar gelisah♪
♪Hidup ini fana,
sungai-sungai musim bunga menjadi sejuk♪
♪Bot jernih, air berkabus beku lagi,
pokok dedalu pantai cepat menguning♪
♪Duduk bersendirian di tepi tingkap,
menyaksikan matahari terbenam yang suram♪
♪Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan masa lalu♪
Xiao Yicheng,
Awak tahu Chen Wanyi dah mati?
Aku telah memerintahkan pengebumian besar-besaran untuknya.
Itu sahaja?
Apa lagi yang anda harapkan?
Menguburkannya dengan upacara pengebumian yang agung adalah rahmatku.
Saya kasihan padanya.
Dia pernah mencintai seseorang sepertimu.
Berhenti buat kekecohan, Zhen'er.
Satu babak?
Tidak lama lagi awak akan tahu kalau saya sedang membuat kekecohan.
Xiao Wenjing.
Apa yang membawa awak ke sini?
Salam sejahtera, Tuanku.
Adakah anda benar-benar
tak ingat saya ke?
Apa yang awak cakap ni?
Bolehkah awak langsung tidak ingat apa-apa?
Tuanku.
Diam!
Jangan panggil saya macam tu.
Beraninya kau!
Awak bukan dia.
Saya doakan anda berdua
kebahagiaan seumur hidup bersama.
♪Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan♪
♪Merayau di jalanan,
cerita belum selesai♪
♪Berpaling, aku kehilanganmu♪
♪Dipisahkan oleh debu masa lalu♪
♪Pertemuan kita diselubungi cahaya bulan♪
♪Berilah aku sikap acuh tak acuh atau lembut♪
♪Orang ramai berpusu-pusu, bergesel dengan bahu♪
♪Cinta tumbuh liar di dalam jiwa♪
♪Kerinduan menjalin menjadi jaring♪
♪Tidak berani bercakap, tidak berani merenung♪
(Tempat ini memakan manusia.)
(Saya akan membalikkannya.)
♪Kesunyian mengikuti keindahan♪
♪Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh
untuk kelopak bunga yang berkibar gelisah♪
♪Hidup ini fana,
sungai-sungai musim bunga menjadi sejuk♪
♪Bot jernih, air berkabus beku lagi,
pokok dedalu pantai cepat menguning♪
♪Duduk bersendirian di tepi tingkap,
menyaksikan matahari terbenam yang suram♪
♪Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan masa lalu♪
♪Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak♪
♪Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian♪
♪Di mana cintaku hari ini♪
♪Aku merenungkan siapa yang harus ku tatap,
seribu bukit hijau yang putih membeku♪
♪Menantikan bunga ketam,
mimpi yang sekejap♪
♪Aku memikirkan dengan siapa hendak bersulang,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku♪
♪Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling gila♪
♪Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan masa lalu♪
♪Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak♪
♪Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian♪
♪Di mana cintaku hari ini♪
♪Aku memikirkan dengan siapa hendak bersulang,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku♪
♪Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling gila♪
♪Hanya dengan itu mengetahui kerinduan hidup ini
adalah kebodohan yang paling dalam♪